These are the stamps available in Tux Paint. We can use them in our paintings.
Voici les tampons disponibles dans Tux Paint. Nous pouvons les utiliser pour nos dessins.
We can increase or decrease their size by clicking here.
Nous pouvons augmenter ou diminuer leur taille en cliquant ici.
See, I have now shrunk it, and now it is enlarged.
Voyez, je viens d'en rétrécir un, et maintenant il est plus grand.
Tux Paint has only a few stamps that show the native flora of Kerala,
Tux Paint a seulement quelques tampons montrant la flore du Kerala.
In a project by the Free Software Users Group of students from the VHSS Irimpanam school,
Nous sommes élèves à l'école d'Irimpanam. Notre groupe d'utilisateurs de logiciel libre
we decided to add more stamps of Kerala flowers, vegetables and fruits.
a décidé d'ajouter des tampons de fleurs, légumes et fruits du Kerala.
As part of the project,
Pour ce projet,
students brought digital photographs of flowers, fruits and vegetables available
les élèves ont apporté des photos numériques de fleurs, fruits et légumes
in their locality, taken with digital and mobile phone cameras.
de leur localité, prises avec des téléphones portables et des appareils photo numériques.
Then, using the Free image editing program 'GIMP'
Puis, à l'aide du programme libre d'édition d'images « GIMP »
these images were cropped, backgrounds removed,
ces images ont été recadrées, leur fond a été enlevé,
resolution was reduced to 150x150, and saved as .png files.
la résolution réduite à 150x150, et le résultat sauvegardé dans des fichiers .png.
We took photographs from our premises and brought them to school.
Nous avons pris des photos là où nous habitons et les avons apportées à l'école,
Then, we cut them into small stamps using GIMP and saved them in our computers.
puis découpées en petits tampons avec GIMP, et sauvegardées sur nos ordinateurs.
Students processed their digital photos with GIMP, the GNU Image Manipulation Program.
Les élèves ont traité leurs photos avec GIMP, le programme de traitement d'image de GNU.
The resulting images were added to Tux Paint.
Les images résultantes ont été ajoutées à Tux Paint.
Freedom 0, the freedom to run the program for any purpose,
La liberté 0, qui permet d'exécuter le programme à n'importe quelle fin,
allowed the school to install the program in as many computers as needed.
a permis à l'école d'installer le programme sur autant d'ordinateurs que nécessaire.
Freedom 1 grants the freedom to study how the program works, and to change it as needed.
La liberté 1 permet d'étudier comment le programme fonctionne, et de le modifier selon les besoins.
Students made use of freedom 1 to adapt Tux Paint to the needs of their community.
Les élèves se sont servis de la liberté 1 pour adapter Tux Paint aux besoins de leur communauté.
All computers in this school, including the administration offices,
Tous les ordinateurs de cette école, y compris ceux de l'administration,
run exclusively the Free Libre operating system GNU/Linux.
fonctionnent exclusivement avec le système d'exploitation GNU/Linux.
Nearly 1,000 students from 10 to 15 years old
Environ 1000 élèves de 10 à 15 ans
use the GNU/Linux system regularly in the lab and in the classroom.
utilisent le système GNU/Linux régulièrement au labo et en classe.
Then we recorded the names of these flowers in Malayalam using a microphone.
Ensuite nous avons enregistré les noms de ces fleurs en malayalam à l'aide d'un micro.
Appooppan Thaady.
Appooppan Thaady.
Then we typed the names of the flowers in Malayalam, and saved them as text files.
Puis nous avons écrit les noms des fleurs en malayalam, et sauvegardé les fichiers texte.
Freedom 2 allowed the school to hand out copies of GIMP and Tux Paint,
La liberté 2 a permis à l'école de distribuer des copies de GIMP et de Tux Paint,
so students were able to install the programs at home for further practice.
afin que les élèves puissent installer ces programmes chez eux pour s'entraîner.
These modifications have been uploaded to our website
Ces modifications ont été mises en ligne sur notre site web
and made available to others with instructions for installation.
et rendues disponibles avec les instructions d'installation.
Anyone interested can download and install them.
Toute personne intéressée peut les télécharger et les installer.
Different varieties of local flowers are used in it.
Elles utilisent différentes variétés de fleurs locales.
Our website is: http://vhssirimpanam.org
Notre site web est: http://vhssirimpanam.org
Freedom 3: Students distributed their modified version through the school's website.
Liberté 3: les élèves ont distribué leurs versions modifiées sur le site web de l'école.
The results...
Les résultats...